　青く透き通った宝石のような輝きを放つ海原と朝日を受けて眩しく輝く白き砂浜。
　その二つが織り成す海岸線はどこまでも美しく、旅立ちの場としてはこの上ない壮景として広がっていた。
　ここは[旅立ちの砂浜]。冒険者達がこの世界に来た時、必ず通る出発点である。
　今、ここに空から舞い降りた一つの輝きがあった。ゆるやかな軌跡を描き、地表に降り立ったその光球は次第に収縮し、やがて鈍色の金属が持つ光沢へと変質しつつあった。
　煙を上げる金属球はやがて煙を上げながら、ゆるやかに口を開き始めた。
　何かが揺らめく。煙幕の中からはふらふら影が揺らめき、同時に柔らかな砂地を踏みしめる、僅かな音が聞こえてくる。
　金属球の中から現れたのは黒髪の青年だった。

「煙い。なんだよ、始まりって結構雑なんだな」
　切れ長の眼差しは海の彼方を見つめていた。
　青年を迎え入れた景色は確かに、彼が知る、そして彼が住んでいる世界とはまるで別物だった。
　大きく呼吸をする。颯爽として海辺に流れる空気は澄んでいた。
「ここが、ゲームの世界か」
　真白な砂浜に短くまとめられた黒髪が映える。背丈は中背といったところか、麻布をまとったその旅人らしいその姿はここでは珍しくもない光景であった。
　青年の名はエルツ。彼もまたこのゲームの冒険者[プレーヤー]の一人だった。白い砂浜の上に降り立った彼は、また一歩その大地を確かめるように、砂地を踏みしめた。
　さくっ・・・さくっ・・・さくっ・・・と。
　砂浜に残された足跡はそのまま海へと向かって伸びてゆく。
「噂には聞いてたけど、本当に綺麗だな・・・現実と比べて遜色のない圧倒的な存在感。これがVRSが持つプレゼンスってやつか」
　僅かに茶色味を帯びた瞳の先に広がる雄大な海原。
　冒険者にとって目に映る景色は貴重な財産である。エルツにとってもまた、この光景は何にも変えられない貴重な体験だった。実際に目で見て感じ、身体で世界を感じる。それが出来る事が、VRSの最大の特徴だ。そして、その体験こそがここへやってくる冒険者達が求めているリアリティなのである。
　ひとしきり目の前の景色を愛でると、当然、冒険者である限り、旅立つ事になる。エルツもまたそんな冒険者達の例外では無かった。
「さて、これからどうするか。まずは街とか村を探すのがセオリーかな。今持っている装備とかアイテムも確認しといた方がいいかな」
　腰元には一本の銅製のナイフが備え付けられていた。他に装着しているものと言えば、身に纏った麻布以外、他に見当たらない。
「いわゆる初期装備ね。この重量感、刃こぼれも無いし、戦闘には役立ちそうだ」
　護身用のナイフを手に取り、何振りかして、その重量と質感を確かめてみる。ナイフは思ったよりも軽く扱いやすいようにエルツには思えた。
「戦闘か。楽しみだな。今のとこモンスターらしき影は見当たらないけど、まあ、まずは早いとこ街を探して、この世界の情報を集めよう」
　そうして旅人はその本来の姿を取り戻す。
　一人の冒険者の新たな門出。
　波に打たれるその白い砂浜にはしっかりとその足跡が残されていた。