　[旅立ちの浜辺]から島と島の間を縫うように延びた一本の海岸線。その海岸線の先に旅人達が目指す離島がある。ティムネイル諸島に属するこの名も無い島の通称はイルカ島。その名の通り、まるで水面で躍るイルカの背のように反った形状が由来である。緑に溢れたこの島は、温暖な気候が乗じて鳥獣達の楽園であり、獰猛なモンスターは存在せず、低レベルなモンスターしか存在しない事から狩りの基本を学ぶには最適であった。そして、旅人がこの島を目指すにはもう一つ大きな理由がある。

　全長二百メートルにも満たないこの小さな島の南部には、緑に囲まれた小さな村がある。おそらくは冒険者達が始めに訪れる事になるであろう[エルム]の村である。冒険者達はここで、この世界のルールを知り、世界へ旅立って行く事になる。

　実質、[旅立ちの浜辺]から向う陸路はこの離島へ到達するための一本の海岸線しか存在しない。その事実に気づいてから不安交じりの旅の行き先は確信へと変わった。日の傾き具合からして、時間にして一時間位だとエルツは踏んでいた。
　真白な砂浜はいつの間にか砂利へとその姿を変えていた。海が近いせいか、頭上にはカモメの亜種のように見える真っ白な翼に黒の斑点を持った鳥々が飛び交い、囀りを上げていた。

「見たことない鳥だ・・・なんていう鳥なんだろ。あれもモンスターの一種なんだろうか」