　囲炉裏を囲んで三人が楽しく談笑していると、ギルドの外から何やら甲高い怒声が聞こえてきた。
　なんの挨拶も無く凄まじい勢いで飛び込んできた二人組は部屋の中で身体全体をつかって飛び跳ねて、誰に宛てるというわけでもなくジタバタし始める。
「全クモッテ、ふ・ざ・け・て・るデシ！　たかが生肉の一ツで殴り合い喧嘩するなんて愚の骨頂デシ！　げに、愚かデシ！　デキルことならナウマンゾウのウ○コを重りにつけて三途の川に沈めてやりたいデシ」
　聞き慣れない口調の主は、愚痴らしき台詞と共に、ギルドへと後向きに姿を現した。背丈の小さな、毛むくじゃらの喋る生物。その後ろからその生物を見守るように黒髪に丸眼鏡を掛けた青年がやってきた。
「あんまり騒がないで下さいな、余計に疲れますよ」
　丸眼鏡の青年の言葉に、その不思議な生物は股間に頭突きを以って青年の要求に応えた。悶絶しながら地面に沈む丸眼鏡の青年をおいて、満足そうに頷きそして振り返る。そこで、初めてその生物と囲炉裏でくつろいでいた三人の視線が合った。
「何デシかお前タチ」
　その小さな生物の奇怪なプレッシャーに、思わず口篭る三人。兔の耳に猫の髭、二本足で直立歩行するその生物は三人を凝視していた。
「あの、僕達・・・初心者講習を・・・」
　恐る恐る答えたスウィフトに、突然その小さな生物は大声を上げた。
「ルーベンスがいないデシ！　これだからあの阿呆には任せられないデシ、お客さんほっぽり出してどこ行ったデシ！　ちょっとナウマンゾウのあれを持ってくるデシ。今日という今日こそシズメテやるデシ」
　激昂する小さな生物の扱いが分からずただ当惑する三人の前に、ようやく、頭突きの痛みから解放されたのか、丸眼鏡の青年が起き上がってきた。
「冒険者の皆さん前に激昂してるあんたもどうかと思いますがね」
「口の利き方に気をつけるデシ、この眼鏡マニア」
　再び頭突きが、股間に刺さるのを確認し、三人は頑なに口を閉ざす。
「で、何デシか。初心者講習デシね。よし、ジャ、今から早速やるデシ。申し遅れたデシ。我輩がここギルドマスターの[クリケット]デシ！」
　クリケットと名乗ったその小動物はぴょんと飛び跳ねエルツの隣に腰を降ろした。
「何してるか、コーザ早くお茶でも皆さんに出すデシ」
　クリケットを恨めしそうに睨み付けているコーザと呼ばれた丸眼鏡の青年は、フラフラと立ち上がり、物々いいながら小屋の奥へと消えていった。
「じゃあ早速デシがパーソナル・ブックの使い方から説明するデシ。超重要事項だから絶対覚えるデシ」
「ぱーそなるぶっく？」
　当惑する三人を他所に説明を開始するクリケット。
「まず手を前に出すデシ。どっちの手でもいいデシ。でも気が進まないなら別に無理に出さなくてもいいデシ」
「いや、どっちだよ」
　思わず突っ込んだスウィフトの勇気にエルツは素直に感動していた。
「出した方がカッコイイのデシ」
　クリケットの言葉にそれぞれ囲炉裏に向かって手を差し出した。
「ソウ、デシ、それでこう言うデシ。ブック・オープン！」
「え、ブック・オープン？」
　エルツがそう問い返した瞬間、差し出した右手の前に閃光が迸った。
「うぉぉぉ、何だ！？」
　柄にも無く大声で驚くエルツの横でポカンと口を開けて呆けるスウィフト。彼もまた驚いているのだ。
　ボンッとまるで煙でも噴出したのかと思われるほどベタな効果音が鳴り響き、いや実際に確かに僅かながら煙は出ていた。
　今エルツの目の前には銀色の輝きを帯びた大きな本が一冊宙に浮いて漂っていた。
「それが、パーソナル・ブックデシ。この世界ではよくPBなんて略されるデシ。手にとって開いてみるデシ」
　クリケットに言われるがままにエルツはPBに手を伸ばし、中を開く。他の二人も遅れて、それぞれがPBを開き始める。
　手に取った本を開くと、中にはまるでパソコンのデスクトップ画面のような映像が映し出されていた。驚いたのはそれだけじゃない。本を開くと同時にページからキーボードが飛び出してきた。
「これって……何？　なんかパソコンの画面みたいに見えるけど」
「見たことないOSだけど。けど、結構このインターフェイスにはどこか見覚えあるような」
　エルツとスウィフトの言葉にクリケットはニヤリと微笑んだ。
「携帯パソコンのようなものだと思ってもらって構わないデシ。機能についてはこれから説明するデシ」
　クリケットにそう言われ、改めてモニターを見つめるエルツ。
　携帯パソコンのようなものとクリケットは言ったけど、一体どういう構造なのか。そもそも空中からこの本が現れる事自体、現実では考えられない事だった。