　やっぱり、ここは既に仮想現実の世界の中なんだ。
　エルツは、自分が置かれている現状を今一度再認識していた。
「モニター画面の左上のアイコンを見るデシ」
「左上のアイコン？」
　言われた箇所を見ると、そこには確かに三つアイコンが存在した。
「ええと、MailとMessengerとMy Statusって三つあるけど、どれかな？」
「まずはMy Statusデシ。それをクリックしてみるデシ」
　これをクリックか。マウスが無いとちょっとやりにくいな。
「これってマウスとかってないの？」
「アル、デシ。マウスに加えてクリックマーカーもアル、デシ。PBを開いた状態で『クリックマーカー・オン』て、言ってみるデシ」
　クリックマーカーって何だろう。そんな疑問がエルツの頭に過ぎったがとりあえず口に出してみる事にした。
「クリックマーカー・オン」
　エルツの言葉と共に空中に現れた銀色に輝く一本のペン。
「それを使うと良いデシ。マウスは旧来通りなので説明しないデシ。クリック・マーカーは画面をなぞればペンタブ機能も果たすからより便利デシ。ペン先でコツと一回叩けばマウスでいう左クリックデシ。コツコツと二回叩けば、ダブルクリック。アト、ペンの後ろについてるボタンを押せば右クリックと同じ効果なのデシ」
「そうなんだ、ありがとう」
　早速、言われた通り、クリックマーカーを使い『My Status』アイコンをダブルクリックする。ウィンドウが立ち上がり何やら情報画面が出てきた。

「これがステータス画面デシ。これから何かと使う事が多いデシから覚えとくデシ。次のアイコン。メッセンジャーについてデシ」
　慌ててステータス画面を閉じ、メッセンジャーを起動する三人。
　起動すると、そこには現実でもよく使うようなメッセンジャーの通信フォームが現れた。
「メッセンジャーはとっても便利デシ。メッセンジャーを使うと、PBを通していつでもどこでもお友達と通信が可能になるデシ」
「いつでもどこでも？」
「相手がPBを開ける状態なら、いつでもどこでも可能デシ。逆に戦闘中とか相手がPBを見れない状況のみ、通信不可デシ」
　クリケットは小さい身体を屈ませて、ふとエルツのパーソナルブックを覗き込んだ。
「折角だから三人でフレンド登録してみるデシ」
「あ、いいね」
　相槌を打ったスウィフトにエルツも思わず頷いた。
「ええと、フレンドの追加っていうこの項目選べばいいのかな？」
「そうデシ、選ぶと通信範囲内に存在する冒険者が自動リストアップされるデシ。その中からフレンド登録したい人を選ぶデシ。この作業はどちらか一方がやればいいデシ」
「じゃあ、覚えたいから僕やるよ」
　エルツの言葉にスウィフトは「ＯＫ、頼んだ」と言ってＰＢを構えた。
「ちなみにＰＢの通信範囲は３つから選べるデシ」
　フレンドの追加という項目を押すと、クリケットの言った通り、プレーヤーの名前がリストアップされた。
　そのリストの二人にチェックを入れて登録申請を申し込む。
「あ、今多分二人に申請メール飛んだ」
　エルツの言葉に二人がパーソナルブックを覗き込む。
「あ、きたきた。へぇ。こんな感じで来るのか」
　スウィフトとリンスの手がキーボードを弾き出し始め、暫くすると二人から登録申請受諾メールが届いた。
「ちなみにメールの使い方についてはリアルと一緒だから省くでし」
　クリケットの言葉を聞き流しながら受諾メールを確認したエルツはメッセンジャーに目を戻した。すると、そこにはオンラインフレンドという項目にスウィフトとリンスの名前が挙がっていた。
「あ、二人の名前が挙がってる。これクリックすればいいのかな」
　エルツが素早くキーボードを弾きながら二人にメッセージを送ると、二人からメッセージが返ってきた。
「メッセも現実と同じか。これいつでもどこでもってかなり便利だね。本当にパソコン持って歩いてるようなもんなんだ。あ、バラバラだと面倒だからスウィフト、今リンスとのメッセの方に招待するね」
「大体使い方は分かったみたいデシね。飲み込みが早くて嬉しいデシ」
　丁度その時、コーザが丸い彫り木の盆の上にお茶を持って現れた。
「遅いデシ！」
「そんな事言ったってお湯沸かしてたんですからしょうがないでしょうが」
　コーザに差し出されたお茶を手に三人は礼を言って茶を啜り始める。
「PBの説明については以上デシ。追加機能についてはこれから冒険の中で自分達で学ぶといいデシ」
「うん、色々ありがとうクリケット。助かったよ」
　スウィフトの言葉にクリケットはきょとんとした表情を見せた。
「まだ終わりじゃないデシ」
「え？」
　今度は一同がきょとんとする番だった。
「お茶飲んで休んだら次は戦闘講習デシ！」
「戦闘講習！」
　クリケットの言葉に一同の目が光る。
　戦闘、それは冒険者達に無くては欠かせない大切な要素である。
　高鳴る胸の鼓動。エルツは期待に胸を膨らませながら手にしていた茶を飲み干した。