　戦利品だと理解してからスウィフトの心情の動きは速かった。
「エルツ、お前が取れよ」
　笑顔で、そう語るスウィフトに、リンスも頷いた。
　ここで、見え透いた遠慮をするのは、逆に二人に失礼だ。そう思ったエルツは笑顔で感謝を口にした。
　戦闘の後、三人は崖近くの影に腰を下ろし、パーソナルブックを開いて休憩していた。
「HP87か。結構ダメージくらってたんだな」とスウィフト。
　その横で、エルツは自分のステータスを見て愕然としていた。
「HP56……」
「はは、無茶すっからだよ。暫く休もう」
　そして、スウィフトはふと自分のステータスを見てある事に気づいた。
「なんかさ、あれだけの激戦だったのに経験値入ってないんだけど。皆入ってる？」
「いや、自分も入ってない」とエルツ。
「私もと」リンス。
　スウィフトは首を傾げた。
「あとさ、何か、『現在パーティに所属していません』になってるし、これってどうやってパーティ組むのかな」
「あ、ステータス画面のタブに『パーティ編成』ってある。多分、これかな」
　エルツが、タブをクリックするとそこにはパーティ編成画面が映った。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
■パーティ（現在名：１人）
☆Elz

■パーティ編成
　パーティに誘う>通信範囲から/フレンドリストから
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　画面に浮かんだ文字から情報を読み取り、パーティ編成項目から通信範囲をエルツは選んだ。すると、そこにスウィフトとリンスの名前が挙がる。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
■パーティ（現在名：１人）
☆Elz

■パーティ編成
　パーティに誘う>通信範囲から>
　Swift  >>> 招待する
　Lins   >>> 招待する
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　パーティ編成項目の下に表示された二人の名前の右側に記された『招待する』をクリック。すると、スウィフトとリンスから反応があった。
「あ、なんか招待が来た」
「今、『了承する』を選んだよ」
　そして、再び一同はパーソナルブックを確認する。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□
■パーティ（現在名：３人）
☆Elz
 Lins
 Swift

■パーティ編成
 パーティに誘う>通信範囲から/フレンドリストから
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

「あ、『パーティ所属中』になった」とスウィフト。
「こうやってパーティ組むんだ。何でクリケット教えてくれなかったんだろ」
　一同はそんな疑問を抱きつつ、パーソナルブックを閉じた。
今エルツの開いているパーソナルブックにはモンスターを示す赤い点が幾つも映し出されていた。
「Lv1の奴狙っていこう」
　ついさっき習ったMapScan[マップスキャン]でモンスターLvを確認しながらそうして、一行は再び狩りを開始する。　
　既に午前中一匹狩ったせいか、その作業は手馴れたものだった。群れから離れた一匹をエルツは石で釣り、二人の元へ釣ってくると、一同は対象を囲むように手にしたナイフをその硬い甲殻に突きつける。そこで一同はある事実に気づいた。
「あれ、なんかひっくり返さなくても、結構ダメージ通ってない？」とスウィフト。
「ほんとだ、っと危ね」
　エルツがシャメロットの振り回したハサミをかわし、一撃を加えると、少なからずのライフエナジーの光が空気中に立ち昇った。
　隙を見て蹴飛ばし転がそうとしていたエルツが足を引いたその時、リンスのつきたてたナイフによって、シャメロットが粒子化を始める。
「え、倒した？　随分脆もろいな」
　スウィフトは立ち昇っていく粒子を手で梳すきながら、エルツに視線を振る。
　エルツは返答に一瞬の間を置いて一つの推論を口にした。
「たぶん、初めに戦った奴はLvが高かったんだ」
「なるほど、そういう事か」
　スウィフトは空中に消えていく粒子を見上げながらふと呟いた。
「あれ、今回ドロップ無し？」
「毎回ドロップするわけじゃないんだよ。きっと」
　エルツの言葉に納得したようにスウィフトは頷きそしてパーソナルブックを開いた。
「やっぱり今回も経験値入ってない」
　その言葉にエルツも自らの経験値を確認する。スウィフトの言う通り、経験値欄には全く変化が見られなかった。
「パーティだと経験値入らないのかな？」
　その問いにエルツは首を傾げた。
「そんな馬鹿げた話はないよ。もしそうならこのゲームがMMORPGである意味が無い。多人数で参加できるからこそ、このゲームには意味があるんだ。もしソロで戦わないと経験値が入らない仕組みならオフラインと変わらないよ」
　エルツの意見はもっともだった。ならば何故経験値は入らないのか。
「ちょっと実験してみよう。試しにソロで狩ってみていい？」
「オーケー。じゃ僕もそうしよう」とスウィフト。
「いったんパーティ解散するね」
　そうしてエルツはいったんパーティを解散した。そうして、それぞれが一匹ずつのターゲットと対峙する。
　一人で迎え撃つはLv1のシャメロット。一人で戦う以上、釣る行為に意味は無い。ひたすら力任せに切りつけ、エルツは強引に一体に押し勝った。
　戦闘後、ステータス画面を開く。すると、そこにはちゃんと経験値が入っていた。
た」
「やっぱりソロだと入るんだ」
　与えられた事象からエルツは最大限の情報を読み取ろうと必至に頭を稼動させる。
「もう一度パーティ組もう。今度はもう一回レベルの高いのと戦ってみよう」
　エルツの言葉にスウィフトとリンスは不思議そうに顔を見合わせた。
　岩場の中からエルツは敢えて高いLv3のシャメロットに狙いを絞る。
「釣るよ」
「オーケー！」
　エルツは獲物を釣り、二人の元へ駆け込む。そして三人は再び刃先を突きたてた否や。
「硬ぇ！」
　スウィフトが叫んだ。硬い甲殻に覆われて三人の攻撃は、思うようにダメージには変換されない。
「どうする、これ！？　初めのと同じくらい強いよ」
　シャメロットがハサミをスウィフト目掛けて振り上げたその瞬間、後方からの強い衝撃によって地面に転がる。エルツは蹴った足を押さえながら叫んだ。
「今のうちに！」
　エルツの掛け声に慌てて、ターゲットに飛び掛る一同。戦いは完全な泥仕合となり、一同は激しい消耗戦の果てにシャメロットを沈めた。
「倒した……」
　エルツは額の汗を拭いながらパーソナルブックを開きステータスを確認する。
「思った通りだ、経験値入ってるね」
　エルツの言葉に二人も自らのステータスを確認する。
「ほんとだ。何で？」
　つまりはこういう事だ。
　一戦目、初めての戦闘の時はおそらく今回の戦闘と比較してLv3のシャメロットと三人は戦闘をしたと考えられる。本来ならば、条件的には同じであるが経験値が入った今回と比較して一点大きな違いがある。それは何か？　パーティを組んでいなかったのである。
　では二戦目はどうか、二戦目の時は一同はパーティを組んだ状態でちゃんとLv1のモンスターを撃破したにも関わらず経験値が少なかった。その後に各個、それぞれがソロで討伐した際には多くの経験値は入った。これらの事象が何を示すのか。エルツはある一つの計算式を組み立てていた。経験値がパーティ人数で割られていたとするなら納得がいくのだ。
　つまりはパーティで経験値を得ようとするならば、少なくとも自分より強いLvのモンスターと戦う必要がある。ソロで撃破していないから確認できないものの、おそらくLv1ソロでLv3のモンスターを倒せば少なくともある程度の経験値を入手できるだろうとエルツは推測していた。事実、その推測はこの世界の仕組みを正確に分析していた。
「なるほど、それなら納得がいく。しばらく僕らはソロの方が効率がいいな」
　たったこれだけの戦闘から正確な考察を生む、そのエルツの洞察力。コーザとの闘いの時にも見せたエルツのその鋭い分析は、スウィフトとリンスの信頼を集めるには充分なものだった。そして、エルツもまたこの世界で初めて出会ったそんな仲間達に、信頼を寄せ始めていた。
　付き合いは短いものの、今三人の間には今確かな信頼関係が生まれようとしていた。