　岩場には一人先約の姿が見受けられた。背丈の小さいその少年は懸命に岩蟹と格闘していた。一瞬、狩場を変えようかと一行の脳裏にそんな考えが過ぎったが、獲物はエルツ達も狩る充分な程溢れている。麻布を纏ったおそらく初心者であるその小さな冒険者に、エルツ達はちょっとした親近感を覚えながら彼と少し離れたところに陣取った。
　先の戦闘から得た貴重な情報を元に、エルツは推論をこれから取り得る自分達の行動選択へと一つの結論へ結びつけていた。
「多分、現段階ではパーティーを組んで強いモンスターを狙うより、ソロでレベル１のモンスターを狩った方が効率がいい」
「確かにあれだけ苦戦して経験値1じゃな。それにソロならアイテムの分配の問題も無いしね」
　スウィフトが賛同する傍らでリンスはやや不安気な表情を見せていた。それに気づいたエルツはこんな言葉を付け足した。
「獲物には困らないし暫くこの辺でソロ狩りしよう。もしもの時を考えていつでも三人がフォローし合える様にあまり離れないように」
　その言葉に二人が了承し、そうしてパーティーが解散されたその時だった。
「うわぁ！」
　突然聞こえた悲鳴に三人の視線がその声の主を追う。それはここへ来た時に先約としてソロ狩りしていた少年だった。