　それから休憩と談笑を挿みながらエルツ達は狩りを続けた。通常はあり得ない程の集中力を使うせいか、それから一時間半もすると、三人はへとへとに疲れていた。
　仕方なく村へ戻り、宿屋で部屋を取る三人。
「それじゃ、夕方まで自由行動にしようか。それぞれ皆やりたい事もあるだろうし。18:00になったらレミングスの酒場集合で」
「女神像前にしない？　酒場だと人多くて見つけにくいし」とスウィフト。
「確かに、そうか。それじゃ女神像前に18:00集合で」
「りょーかーい！」
　賛同する一同。
「それじゃ、また後で」
　話がまとまると一同はそれぞれ部屋へと散った。
　部屋に戻ったエルツはまずベッドに横になると、背中に冷たい汗の感触に飛び起きた。
「シャワー浴びよ」
　「ネイクド・オン」と唱えながらエルツは洗面所に移動すると、PBに浮き出たアイコンをクリックし、そのままシャワールームへと消えた。
　蛇口を捻り、温かい湯水を顔から受けながらエルツはこれからどうするかを考えていた。
　まずは道具屋へ行って先程取った素材を売る。一時間半という短い時間だったが、それでも狩れた岩蟹の数は十匹を裕に越えていた。ドロップ品として得たカードの枚数も少なくはない。
　もし、売れた値段の総額にもよるがお金に余裕があるようだったら武器屋と防具屋を覗いてみよう。余った時間はまだ行ってない村の北側の捜索に充てればいい。エルツはそう考えていた。
　宿屋を出たエルツは予定通り、道具屋へと向かった。時刻はまだ15:00を回ったばかりだった。道具屋に入ると、頭上で鳴く鸚鵡オウムに歓迎され、エルツは早速パーソナルブックを開いた。そしてポップアップしたアイコンを選択し、売却フォームを広げる。
　検出された品種は二種だった。エルツは今日入手したその全てにチェックを入れ、個数を入力する。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
　売却品-売値(検出品種：２)
〆×２　シャメロットの甲羅　25 ELK
〆×７　シャメロットの肉　9 ELK
　●売却する 113 ELK
　●設定クリア
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　売値を確認し、売却ボタンを押すと、エルツは振り込まれた金額を確認した。
　<28ELK>だった所持金が三桁の<141ELK>になったのを確認すると、思わずエルツは顔を綻ほころばせた。お金が増えて喜ばない者はいない。それは現実でもこの世界でも一緒だ。
「思ったより入ったな」
　エルツは手にした金額を持って、その足で一軒隔てた並びの小屋へと向う。高床の小屋の入り口に飾られた立て木には武具を象った文様が刻まれていた。
　中に入ると、そこには幾つもの武具が、エルツの前に姿を現した。小型の短剣、短剣と比べて刃先が伸びた長剣、突貫性に優れていそうな槍、短い柄に太い刃のついた見た目にも破壊力がありそうな片手用の斧、それから柔らかな弧を描いた弓と、いずれも銅製品と見られるそれらは所狭しとショーケースの中に並べられていた。
　武器防具屋。それはRPGをやる者ならば誰もが憧れる現実に存在して欲しいショップの一つだろう。現実でも然るべきところに行けば存在するらしいが、普通の生活をしている分にはお目にかかれない。見慣れないその光景にエルツは目を輝かせながらショーケースへと近寄っていく。
「剣に槍に弓もある。コーザが使ってた槍ってこれかな。カッコイイな」
　エルツはふとまたPBも開かずに品物に見惚れていた自分に気づき、慌てて取り出した。だが店内にはエルツを含めてお客は三人しか居ない。そう慌てる事もないか、エルツはそんな事を考えながらゆっくりとページを開き、そして購入フォームを広げた。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
　購入品-買値(検出品種：５)
□×１　銅の短剣　49 ELK　<E>
□×１　銅の剣　87 ELK
□×１　銅の槍　111 ELK
□×１　銅の斧　143 ELK
□×１　銅の弓　99 ELK
　●購入する
　●設定クリア
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　品目の前で腕を組むエルツ。買うならば[銅の剣]か[銅の槍]か、はたまた[銅の弓]か。
　弓と槍もいいが、ここは無難にスタンダードな長剣を買っておきたいところではある。品目名をクリックすると詳細情報が表示された。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
〆カード名
銅の剣
〆分類
武器-片手剣
〆説明
旅初めの冒険者にも扱いやすく作られた銅製の長剣。
〆装備効果
物理攻撃力＋５
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■