　突き出た岩礁に囲まれた洞窟の入り口には海水が浸水していた。一同は海水の浸水を免れた壁際の足場を選んで洞窟内へ。薄暗い洞窟内に入ると、洞窟特有の冷たい空気の中に一同は包まれ、ふと足を止める。
「何だよ……これ」
　エルツのその問いが静かに響く。外気との空気の変化に戸惑ったわけではない。事実、今この場でその変化に気づけた者は一人も存在しなかった。
「嘘……だろ」
　スウィフトの言葉に続ける者は居なかった。その言葉が何を示すのか。
　一同は眼前に広がるその光景にただただ瞳を奪われ立ち尽くす事しか出来なかった。
　一面に広がる青の世界。浸水した海水は紺碧の輝きを放ち、その輝きは洞窟全体を青く照らし上げていた。その純正な青色は、今まで彼らが目にしたどんな色よりも美しく、そして神聖だった。そのあまりに美しく神秘的な光景に彼らは言葉を失ったのだ。
　ここへ来る前に誰も触れなかったその視覚から得る情報に一同はただただ困惑していた。初めてここを訪れる冒険者にこの洞窟のその在り方を説明する事は禁句。それは洗礼を受けた冒険者にとっては暗黙の了解であった。ユミルや、そしてコーザから受けたささやかな気遣い。それはエルツ達にとってこの上のない至玉のプレゼントとなった。そして時が暫く経過すると、エルツ達の困惑は純粋な感動へと移り変わってゆく。
「こんな綺麗な光景、初めて見た。あの木漏れ日の草地も綺麗だと思ったけど……ここは段違いだ」
　スウィフトは水面みなもに一歩二歩と近づき、水をすくう。手から零れる青色の雫が舞い、地表に落下し溶け込んでゆく様子を一同はただただ声も無く見つめていた。
　初めて訪れた冒険者は誰もが、この美しい光景を前に言葉を失う。そしてこの美しい光景を瞼の裏に鮮烈な記憶と宿して旅立ってゆくのだ。
　いつしか、この洞窟は冒険者達の間で、二つ名を持つ事になる。
　一つは『試練の洞窟』、そしてもう一つは……

　『青の洞窟』

　そう呼ばれるようになった。
　それからどれくらいの時が経っただろうか。いつまで経っても色褪せることの無いその光景を前に一同はふと我に返った。
「行こう、奥へ」
　エルツはそう口にしながらここを訪れる前にユミルに言われた事を思い返していた。

――いいですか、洞窟に入る時は必ずパーティーを組んで下さい。じゃないと一人で戦う羽目になりますから――

　ＢＦバトルフィールド、ユミルはこの場所の事をそう呼んでいた。

――洞窟に入ったら奥を目指して――

　美しい青の水面みなもは奥へと続いていた。約一メートル半程の道幅を、四人は二列に別れて歩いていた。前列にはエルツとスウィフト。後列ではチョッパーの手をリンスがしっかりと握り締め導いていた。石灰質の洞窟の壁には、人為的に設置されたランプが取り付けられており、ここが少なからず人の目の行き届いた土地である事に、エルツは少し安堵を覚えていた。青い色彩の中に浮かび上がる淡いランプの白光に導かれてただ歩き進めてゆく。