　この二週間で四人はただ岩蟹と戯れていたわけではない。
　四人は岩蟹から獲た素材を売ったお金で、武器防具を揃え、それぞれが自分に最も適していると思われる武器を磨いていた。
　エルムの村で売っている武器の中からスウィフトは、コーザとの闘いの際に得たイメージから槍を選択した。間合いの感覚に優れたスウィフトにとって、それは恰好の選択だった。そしてリンスは近接戦闘に向かないと自分の能力を判断し、弓を購入。硬い装甲が特徴の蟹に対して有効ではないこの武器を選択した彼女は毎晩、一人でエルムの林に出向き、一人黙々と木々を的に練習する姿があった。チョッパーはその小柄な体格を活かし、自らの長所は素早い動きで敵を攪乱する近接戦闘に向いていると本能的に悟ったのか、手馴れた短剣のスキルを磨き続けた。そして、エルツは全ての武器を購入し、自分なりにその武器の特性の分析に努めた。未知の敵と戦うには、斧のように重量から動きを制限される武器よりは、標準的オーソドックスで柔軟性の高い長剣が適しているとそう判断したのだ。
　四人はそれぞれの思いを胸に、段々と狭まってゆく洞窟を奥へと進む。
　水が絶え間なく、水面上に跳ねる音。いつしか、足場は完全に浸水していた。足首まで水に浸ったその水場を、一同が歩くその音が洞窟内に反響しているのだった。

――狭くなった洞窟の先に急に開ける場所があるの――

　ユミルの言葉を思い出しながら青い水面の先に続く暗闇を見つめる。
　空気はいつの間にかはっきりとした冷気へと変わりつつあった。
「空気変わったね」
　スウィフトの言葉に一同に緊張が走る。
　そして空間は唐突に一同の前に開けた。

――そこにSimuluuがいるから――

　ユミルのその言葉が一同の脳裏で木霊した。
　それは邂逅ではない。必然的な出会い。
　青い水面上に広がる薄暗闇の中で、そこには今ゆっくりと蠢く影が在った。