　青く輝く水面の上を、ゆっくりと這うその白影。
　滑らかなその灰白肌の処々には白化した貝殻がこびりつき、その風格は長い年輪を感じさせる。肢体から伸びた長い首に沿って生えたその白い鬣たてがみ、そして頭側部から天に向かうその雄雄しい鹿角はこの生物が、この島の守り神である事を示す象徴であった。
　水面と薄暗闇が生み出す青と黒のグラデーションの中に浮かぶその白亜の姿は、戦いを前にした一同にとってあまりにも美しく、相対して暫く経った今も手にした武器を前に掲げられない一因だった。
「あれが……Simuluuシムルー」
　それは未だかつて見た事のない生き物だった。その姿形になんと形容していいかわからず一同はただ視覚として認識する以外に術は無かった。
　漂うその風格に気圧されしたのか、エルツ達はその場で不動としていた。
　暫く様子を見よう、だがそんなつもりで居た一同の思惑は忽ち崩れる事になる。
「Cuiiiキュィィィ……!!!」
　洞窟内に響く鳴き声。それは自らの領域テリトリーに踏み込んだ不法な侵入者達への警告であった。
「やばい、見つかった！？」
　完全に冷静な状況判断能力を失った一同の前で、青い水面の上に変化があった。
　シムルーの周辺の水面の上に浮かび上がる直径一メートル程の水球。
「……何だあれ」とエルツが呟く。
　水球は揺ら揺らとシムルーの前方を漂う。
「あれ……なんかやばくない」
　スウィフトのその危惧は次の瞬間、具現化する。
「Cuiiiキュィィィ!!!」
　再び放たれる高周波の鳴き声に気を取られた一同の視界には、迫り来る水球を捉えていた。
「皆避けろ！！」
　エルツが叫ぶ。しかし、後列に居たリンスとチョッパーは前列に居た二人に対して反応が遅れる事は確実だった。
「くそ、駄目だ間に合わない！」
　剣を抜いたエルツが水球の前に咄嗟に立ち塞がる。
「エルツ！」
　スウィフトがそう叫んだその時、エルツは水球に向かって思い切り剣を振りかぶった。
　水球がエルツと接触した瞬間、水が弾ける音がまず洞窟内に鳴り響いた。
「うぁぁ！！」
　接触した瞬間に襲われた大きな衝撃によってエルツの身体は後方に居た三人に向かって弾き飛ばされていた。弾き飛ばされたエルツの身体を受けて三人はその場に総崩れする。
「エルツ大丈夫か！？　何やってんだお前！」
「痛って……」
　エルツは必死にダメージを堪えながら身を起こした。予定では水球を真っ二つに斬り、回避する予定だったのだが、そう漫画のようには上手くいかない。
　起き上がりなら思惑を語ったエルツにスウィフトは呆れた様子で一言呟いた。
「お前馬鹿だろ」
「否定はしない」
　そんなエルツとスウィフトのやり取りにリンスが声を上げた。
「二人共、今はそんな事言ってる場合じゃないよ！　次の攻撃がくる、構えて！」
　確かに、とリンスの言葉に二人が納得した瞬間、チョッパーが叫んだ。
「またあのタマ！！」
　その言葉に正面を向いた瞬間、水球はまさにエルツ達に目掛けて放たれた。
「クソ！」
　今度は間一髪、一同は水球が着弾する前に、その場から身をかわす事に成功していた。水球は水面の衝突すると大きな飛沫を上げて弾け散った。
　その飛沫を受けながら、一同は今一度標的の姿を確認する。
「どうも、いつまでも見惚れてる場合じゃなさそうだな」とエルツ。
「リーダー、今回の指示は」とスウィフトが指示を仰ぐ。
　エルツは一同に視線を注がれ、一言呟いた。
「とりあえず散開」
「また、随分と大まかな指示な事で」
　スウィフトがそう言葉を返した時、一同は再び水面上へ浮かび上がる水球を確認していた。
「とりあえず一点に固まらないように。リンスは遠距離から後方援護して。僕ら三人は、近距離からトライアングル陣形で攻撃しよう」