　エルツの言葉に四人の足跡が散らばり舞い上がる水飛沫が四散する。シムルーとの距離を詰めながら、エルツはこの不可思議な水球攻撃について分析していた。まず物理的に無重力でもないのに水球が空中に漂う事について、ひとまず今はその事は置いておこう。
　今までから考えて、水球は始動点から終着点まで、直線的な軌跡を描く事は分かった。だとするならば、水球の回避方法は実に明確である。シムルーに対して縦では無く、横の軸移動を加えて近づけばいいのだ。水球の直線状の軌跡にさえ入らなければ被弾は免れる。始動点から終着点までは、若干の時間差がある。その時間があれば充分回避する事は可能だった。
「皆、水球が見えてる最中はシムルーに対して斜めに移動するんだ」
　だが、それは当然距離が離れている時の話であって、近距離戦になった時、その距離は限りなく零へと近づく事になる。そうなった時に、あの水球を回避する事は可能なのか？
　三発目の水球は四散したリンス目掛けて放たれた。遠距離から弓で攻撃していた事でシムルーの標的となったのだろう。しかしエルツの分析通り、横に移動をする事で、その攻撃範囲から容易に身を反らすリンス。そして、そこから再びシムルーは水面に頭を下げ再び水球を作り出し始める。
　そこで、エルツは一つの解答を得る。あの水球には速射性は無い。つまり連射は不可能なのではないだろうか。放つには最低十秒以上の水球の生成時間が必要であり、それならば、たとえもし近距離で水球が放たれる事があったとしても、その初動を見てからでも充分回避は間に合う。
　その事を悟り、いち早く標的の元へ駆け寄ったエルツは改めて、その大きさに戸惑った。だがここで怯むわけにはいかない。全長三メートルはあるであろうその巨躯目掛けて今エルツは剣を突き立てる。肢体から漏れるライフエナジーの光を見てエルツは確かなダメージを確認する。その光を見て、近づく事を躊躇っていたスウィフトとチョッパーも勇気を奮い起こし駆けつけた。
　やはり、あの水球にさえ気をつければ問題は無い。近づいてしまえば動きの遅いこの生物は恰好の的だった。シムルーの周りを斬りつけながら移動し、長い尾のある後方部にエルツが陣取ったその時だった。
　油断した一瞬、鞭のようにしなった尾の直撃を顔面に受け、エルツはその場に崩れ落ちる。
「エルツ、大丈夫か！？」
　エルツのその様子に、側面から攻撃を加えていたスウィフトとチョッパーは再び攻撃の手を止め戸惑う。
「二人共、後方から攻撃しちゃ駄目だ。こうなるから」
　エルツの言葉に二人は息を呑んで頷いた。
　諸々の注意点は見えてきた。水球を攻略した上であと注意をする点は、シムルーの肢体を中心と見た時に、半径1.5メートル、後方約120度の範囲に渡って繰り出されるあの鞭のような尾による攻撃。そして、今までの行動分析からしてシムルーの前方の視野もおそらく120度に満たないだろう。となると、残る120度がこの戦闘での鍵となる。おそらく左右60度に、完全な死角が存在するのだ。現に側面からの攻撃しているスウィフトとチョッパーにはシムルーは何の対応も見せないまま、ただその攻撃をその身に受けていた。正面から弓矢で攻撃をするリンスがずっとターゲットを取っている事から考えて、おそらくこのモンスターは視野に捉えた冒険者を攻撃対象として認識するのだろう。
　エルツは推論の元に、チョッパーが居る側の側面へと回り込んだ。
「チョッパー、絶対にシムルーの前と後ろに行っちゃダメだよ。必ず横から攻撃するんだ」
　エルツの言葉にチョッパーが頷き、一同はそれから畳み掛けるように攻撃を重ねる。エルツの予測通り、前方、及び両側面から攻撃を受けるシムルーは前方のリンス目掛けて水球を放ち続けた。
　だが、悲しいかな。その攻撃パターンが読み切られた今、シムルーが倒れるのは時間の問題だった。大量のライフエナジーが舞い上がり洞窟内に散って行く、その様子は美しくも儚い。
　美しきこの洞窟で、静かにこの島を見守っていた主は今まさに力尽きようとしていた。
　その存在に敬意を払いながら、エルツ達はこの戦いを自らの糧とする。
　それは、今まで幾度となく冒険者達との間で繰り広げられてきた光景であり、こうした偉大なる存在を乗り越える事こそが、まさにこの試練が示す『洗礼』の形なのである。
　青の洞窟内に舞う、四人のシルエット。
　水面に倒れた偉大なる主を前に、そこには、今まさに試練を乗り越えた者達の姿があった。